[음악: '견우와 선녀' 주제곡]
[가벼운 음악]
(담임) 화장실이 워터파크냐?
거기서 물놀이를 왜 하냐, 어?
(성아) 죄송합니다
(진웅) 저희 물놀이 안 했거든요?
(담임) 아
물놀이가 아니고 불놀이인가?
담배를 피웠으니?
아주 그냥 이걸 확 정말, 쯧
전원 교내 봉사 일주일
- (남학생1) 쌤!
- (진웅) 예?
- (담임) 왜, 2주 할까, 2주?
- (남학생2) 아, 쌤!
(남학생1) 전 저번 주에도 했는데요?
(남학생2) 한 번만 봐줘요!
(남학생1) 적지 마요!
박성아, 진짜
(남학생2) 박성아...
[비질하는 소리]
(견우) 오지 마, 거기서 말해
[발랄한 음악]
그게 오해가 좀 생긴 거 같아서
남자 화장실에 몰래 숨어 있던 거?
아니면 나한테 물대포 쏜 거?
둘 중에 뭐가 오해인데?
둘 다 오해야
사실 거기 뭐가 있었거든
내가 그거 없애려다가...
뭐가 있었는데?
물귀...
벌레, 바퀴벌레
어, 거기 바퀴벌레 있었어
(성아) 내가 벌레를 엄청 싫어하거든
그래서 우연히 본 걔를
잡아야겠다 싶어서
막 사투를 벌이다가...
음, 그만
근데
나 바퀴벌레 별로 안 싫어해
(견우) 걘 적어도 나한테 물 안 쏘잖아
벌 청소도 안 시키고
해로운 걸로만 따지면
걔보다 네가 훨씬 더 해로운 거 같은데?
[부드러운 음악]
그러니까 항상 그쯤에 있어 가까이 오지 말고
- 아니...
- (견우) 오지 마
[한숨]
[발랄한 음악]
(성아) 그래도 살았으니까 됐어
내 첫
[강아지 짖는 소리]
사
랑
[강아지 짖는 소리]
(진웅) 에휴, 박성아 때문에
벌 청소가 웬 말이냐
[강아지 으르렁거리는 소리]
[어두운 음악]
[강아지 짖는 소리]
[강아지가 으르렁거리며 짖는다]
[손가락 튕기는 소리]
[강아지 짖는 소리]
[성아의 다급한 신음]
불내고 싶어서 환장했어?
[타들어 가는 소리]
[의미심장한 효과음]
(성아) 누가 쫄 줄 알고?
좀 쫄지?
닥쳐
안 쫄아
(진웅) 이래도?
[얼굴 타들어 가는 소리]
[성아의 놀라는 숨소리]
[익살스러운 음악]
(성아) 진웅... 이가 있었네?
아, 안녕?
[진웅의 콧방귀]
넌 지금 나랑 그런 게 하고 싶냐?
저기, 방금 한 말
너한테 한 게 아니고, 그...
(성아) 아, 그...
[강아지 낑낑거리는 소리]
너한테 했네...
야
(진웅) 너무 까부네?
작작 까불어, 어?
나 여자도 팬다
(성아) 안 까불면 되잖아
까부는 게 뭐지, 먹는 건가?
내가 여기 왜 온 줄 알아?
여기 청소 다 하려고 온 거야
너희 세 명 몫까지 싹 다 하려고
네가 내 마음을 알아?
김진웅
네가 내 이 깊은 마음을 아냐고!
(진웅) 어...
몰랐어
그러니까!
알지도 못하면서
가, 빨리 가, 가
[비질하는 소리]
가 버려
(진웅) 야, 너 이거 혼자...
- 수고해라
- (성아) 그래!
- (남학생1) 깨끗이 해라
- 걱정하지 마
- (남학생2) 고맙다
- (진웅) 야, 개꿀인데?
(남학생1) 야, 매점 가자
[성아의 한숨]
잔뜩 쫄았네, 진짜 맞는 줄 알고
(남학생1) 라면에 소시지 먹어야지
[강아지 짖는 소리]
유후, 빨리 가자, 빨리 가자, 유후!
복이?
[강아지 짖는 소리]
귀여워서 도와줬다, 내가
(성아) 아오
진짜 이상한 애네
[잔잔한 음악]
[어두운 음악]
[타들어 가는 소리]
[풀벌레 울음소리]
물귀신 이 자식이 말이야
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
아오
[가벼운 음악]
[귀여운 효과음]
(동천장군) 으이그
아, 따뜻해
이제 좀 살 것 같네
(성아) 바퀴벌레가 됐지만
그래도 살렸어요
[동천장군의 혀 차는 소리]
액운이 어디 한 번만 찾아오디?
(동천장군) 삼칠일 내내
시도 때도 없이 찾아오는 게 액운인데
게다가 법당에 거꾸로 들어오는 놈이면
개복치보다도 약한 놈이야
저승행 티켓 이미 손에 든 놈
한 번 구한 거 가지고
호들, 호들, 호들갑은
아마추어야?
(성아) 으이구
그냥 잘했다, 잘했다 해 주시면
될 거 가지고
(동천장군) 에라이
그래서 앞으로 계획은?
몰라요
(성아) 10장을 한 번에 써 가지고
부적이 없어요, 지금
아, 물귀신이 셌다고요, 되게
[성아의 헛기침]
[동천장군의 혀 차는 소리]
(동천장군) 앞뒤 안 가리고
일단 뛰어들지 말고
찬찬히 다시 방비해
(성아) 어?
직접 만드신 거예요?
저 주려고?
말도 지지리도 안 듣는 신딸
뭐 예쁘다고
(동천장군) 아, 잘 듣는 애한테 시켜서
받아 온 거야
너도 아는 애
[날카로운 효과음]
[익살스러운 음악] (꽃도령) 내가...
내가 이래서 부적 안 써 주려고
그런 거야, 내가
[으르렁거리는 효과음]
(성아) 어머니
가만있어 봐
[뽀득뽀득 걷는 효과음]
[성아의 힘쓰는 신음]
(동천장군) 아이고
(성아) 어머니, 사랑해요
(동천장군) 아이고, 이 다 큰 게 징그럽게
(성아) [애교부리며] 사랑해요, 완전
[동천장군의 당황한 신음]
[동천장군의 흐뭇한 웃음]
[성아의 애교부리는 소리]
[동천장군과 성아의 웃음]
감사해요
[동천장군의 흐뭇한 웃음]
내가 순순히 써 준 것 같지?
[코웃음]
어디 한번 당해 봐라
[꽃도령의 아파하는 숨소리]
[비질하는 소리]
[음악: '견우와 선녀' OST]
[익살스러운 효과음]
(성아) 다 쓸어서 그런 거야
그래서 되겠냐?
잘 봐
[지호의 입바람 부는 소리]
[지호의 놀란 탄성]
어?
- [음악: '견우와 선녀' OST]
- (지호) 아... - (남학생3) 괜, 괜찮아?
(지호) 야, 괜찮아
얘기들 해
(남학생3) 파이팅
힘내, 어, 파이팅
아, 대박
(성아) 야, 쩐다
(담임) 자, 빨리 자리에 앉아 봐
- (성아) 아이씨
- (담임) 빨리빨리 앉아 봐
자, 견우 할머니께서
잘 부탁한다고 간식 가져오셨다
[학생들의 환호]
자, 박수
자
- 모범이, 맛있냐?
- (모범) 네
쌤, 음료수는 안 사 주시나요?
(담임) 나도 이제 가야 돼
(지호) 야, 떡 진짜 맛있다
[성아의 한숨]
[학교 종소리]
(담임) 자, 쓰레기 정리 잘하고 가
(함께) 네!
[성아의 가쁜 숨소리]
- (지호) 워!
- (성아) 아!
깜짝이야
(지호) 뭐하냐?
(성아) 야, 견우인 줄 알았잖아
어떡해?
나 이거 못하겠어
아, 이 쫄보
(지호) 줘 봐, 부적이랑 폰
- (성아) 땡큐
- (옥순) 저기, 학생들
그거 우리 견우 폰 아닌가요?
개나리꽃 내가 그려준 거라서
(성아) 아...
(지호) 아...
[어색한 웃음]
[견우의 한숨]
떡은 예로부터 내려오는
유서 깊은 뇌물
[주승의 감탄]
왠지 수상해
수, 수상해?
[주승의 냄새 맡는 소리]
구린내가 나
구리구리, 구리구리
[의자 밀리는 소리]
(모범) 구리구리?
수상해?
[가벼운 음악]
쓰읍, 어디 우리 전학생
- 별스타 아이디부터 한번 찾아보실까?
- (모범) 응
(주승) 어?
차세대 국대?
그런 놈이 왜 여기 있어?
(옥순) 핸드폰 찾아준 것도 고마운데
바래다주기까지?
(지호) 아유
어차피 저희도 가는 길인데요, 뭐
[옥순의 아파하는 신음]
(성아) 어?
괜찮으세요?
(옥순) 예...
후우, 괜찮아요
- (견우) 할머니! 할머니, 할머니
- (옥순) 어
(견우) 아, 내가 미안해, 내가
- 핸드폰을 잃어버렸어
- (옥순) 어
이 친구들이 이거 찾아줬어
[옥순의 힘겨운 한숨]
(견우) 이거 뭐가 좀 달라졌는데?
건드렸지?
(지호) 네 폰을?
우리가 왜?
(성아) 그, 그래!
우리가 그렇게 개념 없는 애들로 보여?
치
(지호) 너는 그렇게 보일 수도 있겠다
(성아) 야
[옥순의 옅은 웃음]
아이고, 벌써 친구가 생겼네
아니야
친구 아니야
난 친구 할래
(성아) 할머니
저 견우랑 친해지고 싶어요
[잔잔한 음악]
(견우) 평범한 사람은
불행한 사람 옆에 안 가요
적선은 해도 밥은 같이 안 먹는다고요
같이 밥 먹자
밥 먹고 친해지자, 우리
(혜리) 뭐야? 전학생 양궁선수였어?
- (여학생1) 금메달?
- (여학생2) 대박
(주승) 중현고 출신
대회에 나가기만 하면
금메달 따던 양궁 유망주
그런 애가 왜
우리 학교로 전학을 왔을까?
전국 꼴찌팀 학교로
뭐 스카우트 당했겠지
- (여학생2) 그래
- (여학생1) 응
(주승) 으음, 과연 그럴까?
샤라라
(모범) 이 새끼 방화범임
숙소에 불 질러서 잘림
[혜리의 놀란 숨소리]
(여학생1) 미친 거 아니야?
- 어때?
- (여학생3) 미친
레이더 돌릴 만하지?
(지호) 친해지고 싶으니까 뭐?
집밥을 해 달라고?
염치없음? 양심 가출함?
야, 그리고 핸드폰
진짜로 찾아준 것도 아니잖아
시끄러워
(성아) 내가 다 생각이 있다
(양 코치) 다들 집에 가는데 나만
응?
아!
너구나?
어, 그렇지?
어때?
몸 좋은 친구
아직도 양궁 생각 없어?
(지호) 저한테 왜 그러세요?
정신 좀 차려요, 제발 좀!
(양 코치) 아니지
정신은 네가 차려야지
[잔잔한 음악]
너 이거 몸
아우, 이거
야, 이거를 그냥 이렇게 두면 안 돼
(지호) 그냥 둘 건데요
- (양 코치) 국가적 손실이야
- (지호) 아닌데요
(양 코치) 너...
[문 열리는 소리]
(성아) 견우는 액운이 너무 세서
부적 하나로는 못 막아
부적은 말이야
많이 설치할수록 좋고
오래 머무는 데일수록 더 좋아
(지호) 아, 그래서 집에다 숨기려고
- 일부러 집밥 핑계를
- (성아) 쉿!
네가 견우랑 할머니 슬쩍 집에서 떼어놔
그 틈에 내가 먼저 가서
부적 몰래 숨겨 놓을게
[통통 튀는 효과음]
[초인종 소리]
[대문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[방울 소리 효과음]
[발랄한 음악]
실례할게
(성아) 실례할게?
나 실례 좀 하자
[견우의 옅은 한숨]
실례합니다
(견우) 야
여기 앉아
(성아) 응
고마워, 그...
근데 네 방은 어디야?
왜?
아, 그냥 궁금해서 그러지
(견우) 궁금해하지 마
할머니 장 다 봐 오실 때까지
꼼짝 말고 있어
왜, 나 구경하고 싶은데
(견우) 어우, 움직이지 마
[얼어붙는 효과음]
앉아
[삐그덕거리는 효과음]
앉아 있어
방석에만
[얼어붙는 효과음]
[옥순의 한숨]
- 저, 할머니
- (옥순) 어?
죄송한데요
저 사실 비건이에요
(지호) 채식주의
고기를 못 먹어요
아이고, 정말?
- 네
- (옥순) 어...
그러니 나가시죠?
[옥순의 옅은 웃음]
[발랄한 음악]
[반짝이는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[문고리 잡는 소리]
(견우) 뭐하냐?
[휙 하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
앉아 있잖아
방석 위에
[성아의 헛기침]
쫓아낼까?
[익살스러운 효과음]
아니
(견우) 마셔, 이거
데운 거야?
따뜻하다
(성아) 음, 다정해
[가벼운 음악]
너 그, 그거 그냥 먹...
(견우) 줘, 줘, 일로
(성아) 왜, 왜, 왜, 왜, 왜, 왜?
아, 마시지 말라면 마시지 마
- (성아) 아, 야, 싫어! 이거 내 물이야
- (견우) 놔, 놔, 놔, 놔, 어, 어?
- 어, 야, 야
- (성아) 내 거 [성아의 놀라는 숨소리]
어?
(견우) 아니...
왜?
네가 먼저 했다?
[부드러운 음악]
(견우) 어?
[문 열리는 소리]
(옥순) 아이고
배고프지? 얼른 밥 차려줄게
(성아) 야, 너 때문에 쏟은 거잖아
나 잘못 없다, 쫓아내지 마라
(지호) 뭔데?
분위기 뭐야?
(성아) 분위기는 무슨
근데 뭐 풀만 이렇게 잔뜩 샀어?
나 비건 됐어
엥?
(옥순) 아이고, 배고프지, 응?
아이고, 많이 먹어, 많이 있으니까
- (지호) 잘 먹겠습니다
- (성아) 감사합니다
- 잘 먹겠습니다
- (옥순) 응
자
[성아의 기대하는 탄성]
- 얼른 먹자
- (성아) 네
우와
[옥순의 흐뭇한 웃음]
오
(옥순) 먹어
(견우) 할머니 먹어
[옥순의 옅은 웃음]
(성아) 진짜 맛있어요!
(지호) 할머니, 너무 맛있어요
(옥순) [웃으며] 그래, 많이 먹어
[옥순의 흐뭇한 웃음]
[익살스러운 효과음]
[덜덜 흔들리는 효과음]
(지호) 혼자서도 너 이렇게
잘 키워주시고, 응?
할머니한테 잘해, 인마
[옥순의 기침]
(지호) 아...
제 말은 그러니까요
(옥순) 어, 저기
[컵 내려놓는 소리]
얘 부모가
음, 저기, 해외에서 일을 해
나한테 맡겨 놓고
돈 버느라 바빠 가지고
자주 들르지를 못해
내왕을 얼마나 자주 하는데
전화도 꼬박꼬박 오고
그렇지, 견우야?
(지호) 어후, 죄송해요
제가 잘 알지도 못하면서 괜히
(옥순) 아니야, 아니야, 괜찮아, 괜찮아
얼른 먹어
밥 먹어
전 입양됐어요
친부모님 못 본 지 10년 조금 넘었고
지금은 양어머니랑 둘이 살아요
[잔잔한 음악]
(성아) 저희 어머니는 칼을 잘 쓰시긴 하는데
요리 실력은 영 아니시거든요
저도 음식물쓰레기만 만들 줄 알고
이렇게 맛있는 잡채 처음 먹어요
음, 맛있어
[성아의 흡족한 신음]
너무 맛있다
아이고
(옥순) 많이 먹어
많이 있으니까
- 자, 많이 먹어요
- (성아) 아, 감사합니다
아싸
[옥순의 흐뭇한 웃음]
감사합니다
[성아의 흡족한 신음]
[옥순의 흐뭇한 웃음]
진짜 맛있어요
성아라고 했나?
(옥순) 애가 참 단단해, 그렇지?
[어색한 웃음]
나... 좀 그래 보이나?
(견우) 단단한 건지 아니면
그런 척하는 건지
[옥순이 피식 웃는다]
- (지호) 잠깐 얘기 좀 하자
- (성아) 어?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[지호의 한숨]
왜?
(지호) 너, 입양아였어?
[옅은 웃음]
호적은 그대로야
8살 때 엄마, 아빠가
어머니한테 버리고 가서 안 와
[옅은 웃음]
[한숨]
(지호) 아, 그런 말을 그...
아무렇지 않게 하나, 보통?
모르지?
보통으로 일어나는 일은 아니니까
(성아) 근데 별일 아닌 건 맞아
별일이면
[잔잔한 음악]
방금 할머니처럼 말해
다 들키게 뻔하게 거짓말로
이상하게 그럼 더 티 난다?
이런 얘기는 그래
용기 내서 말하면 동정하고
슬프게 말하면 얕봐
그게 싫어서 비밀로 하면
그땐 진짜 약점이 돼
아무 일 아닌 건
아무렇지 않게 말해야
아무 일이 안 돼
[한숨]
(성아) 응?
[발랄한 음악]
어?
여기 견우 방 아니야?
(지호) 맞는 거 같은데?
야, 표지호
(성아) 마지막 부적
[성아의 즐거운 웃음]
[익살스러운 효과음]
(성아) 어디다 숨기냐?
어, 저기다 넣어야겠다
(지호) 내가 도와줄게
- 오!
- (성아) 어, 어?
(견우) 뭐야?
[익살스러운 효과음]
(양 코치) 아!
아, 이 돌아
아까 낮의 걔...
견우네
배견우
[차분한 음악]
(기자1) 자, 배견우 선수 이쪽 봐 주세요
- (기자2) 자, 찍겠습니다
- (견우) 할머니, 이리 와
아이, 같이 찍자
[옥순의 흐뭇한 웃음]
자
[옥순의 놀란 숨소리]
[사람들의 박수]
잘했어
(견우) 고마워
[옥순의 흐뭇한 웃음]
(기자3) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(지호) 와
너 양궁 하냐?
되게 잘하나 봐, 다 금메달이야
(성아) 진짜네?
우리 다음에 응원 가도 돼?
(견우) 그만뒀어
[성아의 헛기침]
(지호) 아...
남의 집에서 물건 막 뒤지는 거
예의 아니지 않나, 어?
[성아의 머쓱한 웃음]
[가벼운 음악]
(견우) 너 그거 왜 그래?
다쳤어? 봐 봐
(성아) 어, 어?
아니...
나 안 다쳤어
(지호) 아니, 성아 안 다쳤어
내가 다쳤어, 내가
어? 야!
- 야
- (성아) 야
(견우) 야, 왜 그래?
[성아의 당황한 말소리]
(지호) 으아...
(견우) 야! 왜 그래, 괜찮아?
[반짝이는 효과음]
(지호) 내 마음이...
마음이 심하게 다쳤다야
아, 아파
[성아의 옅은 헛기침]
(성아) 미안, 그거...
내가 어지른 거야, 표지호 잘못 없어
내가 싹 다 정리할게
[휴대전화 벨 소리]
(성아) 여보세요?
(이모님) 선녀님, 어디세요?
손님들 기다리셔요
[성아의 놀란 탄성]
(성아) 아, 맞다
네, 알겠습니다
[성아의 헛기침]
[통화 종료음]
아, 어떡하지?
나 알바 가야 돼
그거 짐 내가 나중에 와서 정리할게
미안해, 진짜 미안해, 나 늦어 가지고
(옥순) 아, 저기...
(성아) 안녕히 계세요!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
맨날 새벽에 끝나면서 오긴 뭘 와
(지호) 아휴, 하여튼 저 또라이, 아휴
(옥순) 저기요
아휴, 이거
아, 가방, 아, 감사합니다
(옥순) 저기
고마워요, 천지선녀님
아, 네
(성아) 네?
아니...
아니, 그걸 어떻게?
(성아) 견우인 줄 알았잖아
(지호) 줘 봐, 부적이랑 폰
(성아) 땡큐
[성아의 안도하는 한숨]
(성아) 내가 살릴게
내가 무슨 수를 써서라도
액운 다 막을게, 할머니 손자?
삼칠일 동안 꼭 살린다, 내가
[스마트워치 벨 소리]
자세한 얘기는 다음에 해요, 할머니
갑니다, 가요, 이모님!
[옥순의 기침]
[옥순의 한숨]
(견우) 너희 오늘 본 거
학교 가서 소문을 내든 뒷말을 하든
상관은 없는데
앞으로 나한테 친한 척하지 마
박성아한테도 그렇게 전해
뭔 소리냐, 그게?
너희랑 친구 할 생각 없다고
(지호) 아, 설마
이거 떨어뜨렸다고?
야, 실수 좀 했다고, 어?
(견우) 너 마음대로 오해하지 마
악감정 같은 거 없어
그냥 사람은 다 싫어
박성아보다 더한 돌아이가 있네, 이거
(남자) 중현고 배견우?
걔 퇴출됐을걸?
이제 양궁 못 해
[통화 종료음]
[애잔한 음악]
[휴대전화 진동음]
(H) 견우야, 넌 나한테 안 미안해?
(주승) 금메달리스트
활시위 당겼다 하면 금메달
그래서 숙소에 불까지 질렀는데도
그냥 전학 보내고 덮기로 한 거야
이 경찰에 신고도 안 하고
[모범의 떨리는 숨소리]
우와
(모범) 그럼 방화면 찐으로 범죄인데
그래도 되나?
(주승) 내 말이
소년원에 갈 애를 왜 전학을 보내냐고?
그것도 우리 반으로
범생아, 어떡하지?
나 너무 무서워
(모범) 아니, 무, 무거워
(지호) 아침부터 뭐가 그렇게 재밌냐?
[비질하는 소리]
[성아의 콧노래]
박성아
박성아!
(성아) 왜?
견우가 무슨 말 안 해?
(성아) 응
아무 말도 안 해
만나자마자 안녕 했는데
인사도 안 해, 안 받아 줘
[콧방귀]
근데도 웃음이 나냐?
[옅은 웃음]
(지호) 아휴
[한숨]
(견우) 앞으로 나한테 친한 척하지 마
박성아한테도 그렇게 전해
쟤는 우리랑 친구 먹기 싫대
(지호) 너 보고도 전하랬어
엥?
(성아) 왜? 이유가 뭔데?
(주승) 전학생 걔
방화범이래
거리 둬, 멀리 둬
에이, 모르지, 나야
(지호) 뭐 질풍노도의 시기인가 보지
[성아의 한숨]
[타들어 가는 소리]
[어두운 음악]
(여학생4) 아, 맞다
들었어?
2반 전학생 그 잘생겼다는 애
- (여학생5) 응
- (여학생4) 방화범이래
(여학생5) 진짜 찐으로?
(여학생4) 어, 불 질러서
우리 학교로 강전 당했대
(여학생5) 뭐야, 완전 무서워
[소란스러운 소리]
[학생들의 수군거리는 소리]
여기 앉아도 되지?
(성아) 야, 표지호
(지호) 아, 맛있겠다
(성아) 야, 맛있다
친구는 안 하기로 했고
동정해 주는 거야?
[지호의 흡족한 신음]
너희 소문 안 듣고 사냐?
(지호) 들었어
아, 고기 맛있다
이거 안 먹을 거야?
(성아) 야, 고기를 먹어야 키도 크지!
(지호) 잘생겨도 살인자는 안 된다며?
다른 건 되는 거였냐?
(성아) 방화범도 안 되지
위험하긴 마찬가지인데
[잔잔한 음악]
(지호) 근데?
(성아) 원래 액운 낀 사람 옆에는
큰 사고가 뻥뻥 터져
온갖 잡귀신들이 걔 죽이려고
다 달려들거든?
근데 난 남들보다 많은 걸 보잖아?
난 소문 같은 거 안 믿어
내가 본 걸 믿지
뭘 봤는데?
좋은 애인 거
(성아) 줄 게 물밖에 없을 때도
그걸 데워주는 애라는 거
따뜻하게
[옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
(견우) 다녀왔습니다
(옥순) 왔어?
오우, 좋은 냄새나
[옥순의 웃음]
[견우의 놀란 신음]
(견우) 뭘 이렇게 많이 했어?
(옥순) 어, 동네 친구한테 나눠주려고
동네 친구를 사귀었어, 벌써?
워낙 착해서 금방 친해졌어
[옥순의 옅은 웃음]
얼른 다녀올게
- 같이 가, 내가 데려다줄...
- (옥순) 아이고, 식어, 얼른 먹어
(견우) 아니...
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[의미심장한 음악]
(성아) 와
[성아의 흡족한 신음]
그날 보니까
(옥순) 잡채를 참 잘 먹더라고
(성아) 맞아요, 엄청 좋아해요
[흐뭇한 웃음]
어이구, 어이구, 어이구, 천천히
(이모님) 들어가시면 안 된다니까요!
(견우) 아, 잠깐만 확인만 할게요
[달려오는 발소리]
(옥순) 견우야
[견우의 기가 찬 숨소리]
[성아의 놀란 숨소리]
[성아의 옅은 헛기침]
(성아) 뭐야?
[견우의 콧방귀]
이제 이런 것까지 갖다 바치게 합니까?
- 아, 아니, 그...
- (견우) 왜요?
돈 뜯어먹고 사기 치는 걸론 모자라요?
파렴치한 것도 정도껏 해요, 진짜!
[성아의 놀란 숨소리]
(성아) 파렴치...
견우야, 그, 그런 게 아니고 내, 내가...
- 나가요, 빨리 여기서
- (옥순) 아이고, 견우야
아이고, 저기 미안해, 미안해, 어
견우야, 내 말 좀 들어봐!
그게 아니고 내가...
(이모님) 선녀님, 괜찮으세요?
아니, 쟤는 그새
성질머리가 더 늘었네요?
아이고
우리 선녀님 많이 놀라셨나 보다
(성아) 이모님
견우는 왜 저럴까요?
(이모님) 몰라요
할머니는 세상 음전하시구먼
쟤는 대체 누구를 닮았나 몰라?
(성아) 아, 아니
그게 아니라요
[어두운 음악]
[불길 타오르는 소리]
이번엔 불로 죽나 봐요
(이모님) 어쩜 좋아?
(성아) 아...
왜 자꾸 죽을랑 말랑 하고 있어?
이 잘생긴 아이야
(옥순) 견우야, 미안해
할머니가 미안해
견우 속상하게 해서 미안해, 아이고
미안해, 견우야
할머니가 왜 미안해?
다 나 때문에 그런 거잖아
할머니
저런 거까지 갖다 바치게 만든
내가 나쁜 거잖아!
[견우의 떨리는 숨소리]
[애잔한 음악]
할머니한테 화낸 거 아니야
나한테 화난 거야
할머니 아무 잘못도 없어
견우야
(옥순) 응?
[학생들의 떠드는 소리]
[어두운 음악]
[의미심장한 효과음]
버리려고?
(지호) 반밖에 안 찼는데?
(견우) 그냥...
벌 청소하는 김에
[학생들의 떠드는 소리]
나가는 게 아니라
쫓겨나는 거였구먼
[음산한 음악]
[문 열리는 소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
[학생들의 떠드는 소리]
(성아) 견우는?
(지호) 보자마자 할 말이 그거밖에 없냐?
(성아) 안녕, 견우는?
(지호) 분리수거하러 갔어
창고 간 거야?
(지호) 어
[의미심장한 효과음]
[타들어 가는 소리]
[휴대전화 진동음]
이게 여기 있으면 안 되지
(혜리) 저 연기 뭐야?
[어두운 음악]
(주승) 어? 뭐야?
(모범) 불난 거 아니야?
- (여학생6) 어디?
- (여학생7) 저기
[휴대전화 진동음]
어? 아, 안녕하세요?
저 견우 친구 박성아인데요
견우가 지금 바빠서...
[통화 종료음]
뭐야, 끊었네
이게 뭐가 중요해
[강조되는 효과음]
동천장군
[쿵 울리는 효과음]
바보 똥개?
[가벼운 음악]
아이씨
꽃도령!
[성아의 화난 숨소리]
[폭발음]
[견우의 비명]
[견우의 거친 숨소리]
[불길 타오르는 소리]
[견우의 신음]
[어두운 음악]
[견우의 거친 숨소리]
[견우의 기침]
(견우) 어?
살려주세요!
미안해
[긴장되는 음악]
정신 차려
미안해, 희나야
나 때문에...
[긴장감 고조되는 음악]
희나야, 제발
(H) 견우야, 넌 나한테 안 미안해?
[견우의 울먹이는 소리]
난 너한테 미안해
[휴대전화 진동음]
(견우) 그래, 그럴게
[문 두드리는 소리]
(성아) 견우야
[문고리 흔드는 소리] [긴박한 음악]
배견우!
[성아의 힘쓰는 숨소리]
견우야! 배견우!
아씨
[견우의 기침]
[성아의 놀란 숨소리]
- 견우야
- (견우) 가
오지 마
[성아의 놀란 숨소리]
[손가락 튕기는 소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
[성아의 힘쓰는 신음]
[성아의 힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
(성아) 소금으로는 오래 못 버텨
견우야
가
(성아) 견우야, 나가...
[불귀신의 으르렁거리는 소리]
[성아의 놀란 비명]
[성아의 놀란 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[유리창 깨지는 소리]
[성아의 놀란 탄성]
[불귀신의 괴로워하는 탄성]
[성아의 놀란 숨소리]
[애틋한 음악]
(성아) 나가자, 우리 같이
견우가 왜 사유서를 써요?
불을 일부러 질렀을 수도 있다니요?
그게 무슨 말이에요?
(담임) 그래서 사유서 쓰라고
하는 거잖아
무슨 말인지 알아보려고
걔는 피해자라고요, 안에 갇혀 있던
(지호) 맞아요, 쌤
견우 죽을 뻔했어요
의심이 간다는데 어떻게 하냐?
(담임) 어? 쟤가 달고 다니는
소문이 그렇다는데
어떻게 불이 났는지
정황을 파악해야 내가...
(성아) 정황이요?
지금 여기 증거도 없이
사람 범인으로 모는 정황 말고
다른 정황이 또 있어요?
(담임) 박성아, 너!
너 원래 이렇게 말을 잘했어?
맨날 자는 것만 보다가
영 색다르다, 오늘?
- (성아) 아니, 쌤
- (담임) 아니, 나한테 따지지 말고
쟤한테 직접 물어 봐
전 학교에서 방화범 소문
그거 어떻게 된 건지 말해 보라니까
그거 말하는 대신
사유서 쓰겠다고 한 건 쟤야
너 자꾸 나 나쁜 선생으로 몰지 마라
선택은 쟤가 했다, 쯧
- (성아) 아니...
- (담임) 빨리 가, 나 바빠, 가, 자
[견우의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(견우) 아까는 고맙다, 살려줘서
(성아) 그거 그냥 사고였어
근데 너 왜 아무 변명도 안 해?
왜 시키는 대로 써?
그럼 꼭 진짜로 네가...
불 지른 거 같잖아
내가 안 했단 증거는?
있어?
내가 봤잖아, 표지호도 우리 둘 다
너희들은 구하러 온 거잖아
(견우) 불난 거 본 사람 나 혼자고
(성아) 네가 불낸 거 본 사람은 있고?
네가 그랬잖아
웃는다고 나쁜 일이 좋아지진 않는다고
근데 그렇다고 그냥 가만히 있어?
그럼 나쁜 일이 좋아지기라도 해?
네 일이잖아, 왜 남 일처럼 말해?
(견우) 그럼 너는?
네 일도 아닌데
왜 이렇게 네 일처럼 나서?
불쌍한 애 도와주고 싶어서 안달 났어?
그렇게 도와주고 싶으면
화장실 가서 거울이나 봐 봐 [애잔한 음악]
네가 얼마나 불쌍하게 웃는지 알아?
그러니까...
더 불쌍해지기 싫으면 다가오지 말라고
불내고 안 내고가 뭐가 중요해
애들이 그렇게 보면 그게 나지
(성아) 아씨, 불귀신 새끼 빠른 새끼
벌써 도망가고 없어
(지호) 우울하다면서
일 하나는 확실하게 한다
(성아) 아, 뭐 이딴 거지 같은 데에
학교 터를 잡아 가지고
귀신들이 뭐 이렇게 나대?
(지호) 그래서 계속해?
배견우 살리기?
해야 되는데... 잘 모르겠어
한 발짝 다가가면
한 발짝만 멀어지면 좋겠어
막 열 발짝씩 멀어지니까
마음이 너무 안 좋다
[한숨]
그래, 그 고생을 했는데
꺼지라는 소리나 듣고
야, 꺼지라곤 안 했어
가까이 오지 말라고 했지
그거나 그거나
배 씨라서 그런가?
애가 좀 배은망덕한 거 같지 않아?
[성아의 콧방귀]
[옅은 헛기침]
[익살스러운 효과음]
재미없어
(지호) 재밌잖아!
- (양 코치) 자, 다 집중하고
- (함께) 네
(양 코치) 릴리즈 과감하게
- (양궁부원1) 알겠습니다
(양 코치) 앵커 정확히 붙이고
- 쏘던 대로 쏴, 쏘던 대로
- (양궁부원2) 네
[활시위 놓는 소리]
(양 코치) 어유, 배견우 선수!
귀한 몸이 여기까지 어인 행차신가?
저 정 코치님한테 연락 받았습니다
양궁 안 해요
야, 이놈아
- 서두도 안 꺼냈는데 너는...
- 안 해요
[풀벌레 울음소리]
[성아의 한숨]
[노크 소리]
오늘 법당 안 합니다
저희 오늘 쉬어요
(성아) 아...
손님 아니시구나
들어오세요
(옥순) 견우가 곁을 잘 안 주지?
(성아) 잘 안 주는 정도가 아니라요
아예 안 줘요
무슨 무인도 같아요
인간은 절대 출입금지
[성아의 옅은 웃음]
(옥순) 맞아
걔한테 닿으려면
아주 힘이 들 거야
사람들이
걔가 뭍으로 다리를 낼 적마다
사정없이 부숴버렸거든
지네 부모조차
걔랑 연락하는 걸 원하지 않아
견우는 액운을 타고났어, 태어날 때부터
[잔잔한 음악]
아기야, 죽어라
아기야, 죽어라 하면서
사건, 사고가 끊이질 않았어
(옥순) 아이고, 아이고, 견우야
[옥순의 울먹이는 소리]
[옥순의 옅은 웃음]
견우야, 괜찮아?
지긋지긋한 액운 떼어내려고
안 써 본 방법이 없어
용하다는 무당이며 도사 찾아
전국 방방곡곡 안 돌아다닌 동네가 없고
힘드셨겠어요
[옥순의 옅은 웃음]
힘들긴
하나도 안 힘들었어
애가 얼마나 예쁘게 웃었는데
(옥순) 죽을 위기를
그렇게 많이 넘기고도
겁내는 거 없이
주눅 드는 거 없이
개나리 아지랑이 피는 봄볕같이 웃는데
[옥순의 웃음]
고생이 다 뭐야?
밥을 안 먹어도 배부르지
[잔잔한 음악-계속]
선녀님은
액운이 사람을 죽인다고 생각하지?
아니야
재수 없는 새끼라는 손가락질
쟤랑 놀지 말라는 부모들의 고함
애 언제 죽을지 내기하자는
못된 인간들의 농담
살아있어도
죽은 취급 받으면
사람은 그때부터 죽는 거야
조금씩 조금씩
사람은
사람이 죽여
(양 코치) 진짜로... 양궁 안 할 거야?
네
(후배) 형도 알지 않아?
배견우 징크스
알지
걔 나왔던 대회는 다 대형사고 터졌잖아
(양 코치) 버스 뒤집어지고
천장에서 구조물 떨어지고
막 애들 단체 식중독에
(후배) 아, 뭔 귀신이 붙었는지
걔 주변에 사건, 사고가 끊이질 않아
아, 근데 형도 알다시피
양궁이라는 게 뭐야?
멘탈 싸움 아니야?
자꾸 그런 일 생기면 멘탈 흔들리지
우리 이제 1등 팀 아니다
견우 입학한 후로
아휴, 성적 완전히 죽 쒔어
아니, 근데 배견우 걔가
맨날 나가 가지고
금메달 따오지 않았냐?
견우만 잘했지, 견우 지 혼자만
그게 더 나빠
아, 그래서
질투심에 돌아버린 애들이
배견우 방화범으로 몰고
(양 코치) 너희 코치진은
그거 묵인하고?
(후배) 아니, 견우 범인이라고
제일 먼저 말한 사람
견우 본인이야
- (양 코치) 어?
- (후배) 아, 불난 게 다
지 때문이래요
불을 낸 건 자기가 아닌데
자기 때문인 건 맞다는 거야, 참
자, 애들은
배견우 지 입으로 자백했는데
왜 봐주냐고 난리지
팀 분위기는 개판 났지
지도자가 이럴 때 어떡해?
선택을 해야 되잖아
견우 손잡을지, 애들 손을 잡을지
그래서 놨지, 뭐, 배견우
(양 코치) 쓰읍... 허허, 참
야, 일단 너는, 너는...
예수는 못 되겠다
그 99마리 구하려고
1마리 길 잃은 양을 버린 거 아니야?
[후배의 한숨]
됐어, 인마, 내가 거두면 돼
내가 이래봬도
어린이 성경학교 출신 아니냐?
길 잃은 양 거두기 전문이에요, 내가
갈게
(후배) 형, 형
걔 진짜 안 쉬워
난 뭐 쉽냐?
너 양궁 왜 했냐?
제일 처음 시작할 때?
할머니가
양궁 하는 거 좋아하셨어요
아니, 그거 봐, 그럼...
그럼 뭐가 문제야?
계속하면 되지
(양 코치) 너 접때 대회 때
너 금메달 따니까
할머니 무지하게 좋아하시더만
저 왕따 당해서
양궁 그만둔 거 아니에요
이게 미움도
자꾸 받다 보면 익숙해지거든요
(견우) 그리고 뭐 저는
다른 사람 다 필요 없고
할머니만 있으면 되니까
[잔잔한 음악]
근데
할머니가 경기 보러 오실 때마다
사람들이 절 싫어하는 걸 봐요
나만 알고 있으면 되는 거
할머니가 알게 되는 게
그게 싫어요
안녕히 계세요, 다시는 안 봬요
[양 코치의 옅은 한숨]
(양 코치) 우리 어린 양 친구
너무 착하고 귀엽네
양궁 하기 딱이야
(옥순) 우리 견우
가엾은 내 강아지
눈을 봐도 미안하고
코를 보고 입을 봐도 미안하고
손을 잡아도 미안하고
다 미안해, 나는
(성아) 할머니는
사랑한다는 말을 미안하다고 하시네요
[잔잔한 음악-계속]
세상 사람들이
견우한테 미안하다고 안 해
(옥순) 미안한 일을 해 놓고도
미안하다고 안 해
근데 우리 견우는
미안하단 소리를 못 들으니까
지가 잘못한 줄 알아
지가 나쁜 줄 알아
그래서 내가 대신해 주는 거야
세상 사람들이 안 해 준 미안하다는 말
내가... 대신 다 해 주는 거야
너 잘못된 거 아니라고
너 나쁜 거 아니라고
아직...
그 말을 다 못 해 줬는데...
[애틋한 음악]
선녀님
우리 견우는
이제 진짜 혼자야
(견우) 할머니
할머니...
[견우의 울먹이는 소리]
[흐느끼며] 할머니...
어떡해, 할머니!
[견우의 울음]
[성아의 가쁜 숨소리]
(성아) 아!
(옥순) 한 번만
꼭 한 번만
우리 견우 손 좀 잡아주면 안 될까?
넘어진 애 일으킬 새도 없이
내가 너무 갑자기 가 버렸어
[애틋한 음악-계속]
[성아의 가쁜 숨소리]
(옥순) 미안해
[옥순의 훌쩍이는 소리]
나...
너무 어려운 부탁을 해서
(성아) 할머니
절 너무 만만하게 보시는 거 아니에요?
저는요
한 번만 잘해 주는 거 없어요
한 번 잘해 주면 계속 잘해 줘요
마음 변해도 안 변해요
신이 인간 안 버리는 것처럼
엄마가 자식 안 버리는 것처럼
계속, 계속
다정할 거예요
견우...
살게 할게요
[옅은 웃음]
(성아) 견우야
[애절한 음악]
거기 많이 깜깜하지?
방금 네 인생의
유일했던 별이 진 걸 알아
네가 어둠 속인 걸 알아
[성아의 가쁜 숨소리]
어둠 속에서 빛을 상상하는 건
얼마나 어려운 일이니
난 지금부터
너에게 갈 거야
[반짝이는 효과음]
미안해, 이런 나라서
네가 싫어하는 나라서
[애절한 음악-계속]
(견우) 저기요
아니, 지금 뭐 하는 거예요?
여기가 어디라고 와요?
(성아) 왜?
내가 못 올 데 왔어?
지금 그걸 말이라고 해요?
나가요
나가요, 빨리
(견우) 아니, 말 안 들려요? 나가라고요!
아, 좀 꺼지라고요!
(성아) 그래도 난 너 구할 거야
이 버르장머리 없는 것
네가 싫어하는 방식으로
내가 너 보러 왔니?
네 할머니 보러 왔지?
절대 혼자 두지 않아
[음악: '견우와 선녀' OST]
(H) 할머니 돌아가셨다며?
드디어 너한테서 벗어나셨네?
(큰아빠) 마지막 가시는 길까지
이 따위로 더럽혀?
(견우) 미안해
내가 할머니의 불행이라서
(성아) 이해시킬 순 없어도
지킬 순 있어
미움받을 수밖에 없으면 미움받으려고
지금 할 수 있는 일을 할 거야, 그냥
(동천장군) 지금까지
셋만 죽어 나간 게 용해
귀신도 죽어 나가, 저기는
(맹 무당) 이거 이미 사람 아니다
사람 껍데기 쓴 귀신이지
(염화) 안녕하세요?